위안바오
계속 연기해
계속해
파이팅
나 여기 있어
내가 여기 오지 말았어야 했나 봐
이제 와서 알면 너무 늦었어
추억이라도 좀 남기면 안 될까
추억 따윈 남기고 싶지 않아
남길 거면 너를 남겨
내 몸은 가질 수 있어도
내 마음은 못 가져
우린 이뤄질 수 없어
그냥 날 보내 줘
좋아, 보내 줄게
하지만 가기 전에 한 번은 안아 줘야지
나도 석양의 무사인데
안으라고 바로 안으면
내 체면이 뭐가 되겠어
거짓말
넌 날 안을 용기도 없잖아
네 마음속에 아직 내가 있다는 뜻이지
잘 들어
만약 오늘 날 거절하면
평생 후회하게 될 거야
후회해도 안 안아
늦게 만난 인연을 탓할 수밖에
18년 만에
처음인 것 같아
이렇게 그의 눈을 자세히 들여다보는 건
지금 그의 눈에는 별과 바다가 담겨 있는 것 같아
칭윈 오빠, 너무 멋있잖아
칭윈이 연기를 이렇게 잘할 줄이야
조심해
위안바오
위안바오, 위안바오
위안바오, 위안바오, 위안바오
왜 그래? 괜찮아?
빨리, 빨리, 구급차 불러
전화해
빨리
자, 자, 자
조심해
천천히
위안바오, 무서워하지 마
우리 지금 바로 병원 갈 거야
선생님께 알려 드려, 빨리
알았어
빨리, 빨리, 구급차 불러
천천히 해
천천히, 천천히
천천히
위안바오
할머니
선생님, 애는 괜찮아요?
위안바오, 괜찮니?
진정하세요, 검사는 다 끝났어요
다행히 안구는
다치지 않았고요
눈썹뼈랑 위 눈꺼풀은
깨진 유리에 베여서
피가 난 거예요
다만 여자아이라서
봉합 수술은 하지 않았어요
흉터가 남을까 봐요
대신 다른 처치를 해 뒀으니
잘 아물 거예요
그런데 기억하셔야 해요
이틀에 한 번씩 오셔서 소독하셔야 합니다
가장 중요한 건 크게 움직이면 안 된다는 거예요
안 그러면 상처가 잘 아물지 않거든요
선생님, 흉터가 정말 안 남겠죠?
그건 장담하기 어렵네요
회복 상태를 지켜봐야 하고요
하지만 요즘에는
흉터 제거하는 기술이 있어서
혹시 흉터가 좀 남더라도
시술로 없앨 수 있어요
선생님, 이 붕대 잠깐만 풀면 안 될까요?
제가 저녁에 중요한 공연이 있거든요
공연 끝나고 나서
다시 붕대를 감으면 안 될까요?
얘
무슨 공연 타령이야
그 공연만 아니었어도
네 눈이 다쳤겠어?
그건 안 돼요
지금 풀면 상처가 벌어져서
감염될 수 있어요
그리고 되도록 크게 움직이거나
눈가에 표정을 짓지 마세요
위안바오 어머님
정말 죄송합니다
아이가 학교에서 다쳤어요
저희도 정말 예상치 못했는데
학교 강당 조명에 문제가 생길 줄은 몰랐어요
치료비는 학교에서 부담하겠습니다
정말 죄송합니다
선생님, 선생님 탓이 아니에요
그냥 사고였잖아요
감사합니다
이해해 주셔서 감사해요
그럼 제가 먼저 약을 처방해 드릴게요
잠시 후에 보호자분께서는
처방전 가지고 약 타 가시면 됩니다
네, 감사합니다, 선생님, 수고하셨어요
엄마, 할머니
의사 선생님 말씀 잘 들어야지
다행히 안구는 안 다쳤네
지금은 아무 생각 하지 마
눈부터 잘 치료하는 게 제일 중요해
선생님, 위안바오가
알아요, 알아요
아이 몸이 최우선이죠
위안바오, 지금은 푹 쉬면서 몸조리 잘하고
반 대항전은 신경 쓰지 마
네가 며칠 동안 빠진 수업은
내가 각 과목 선생님들이랑 얘기해서 보충해 줄게
푹 쉬어
선생님, 그럼 오늘 저녁 공연은
어떻게 하실 거예요
멍진구네 집에 전화해 봤어요
집에 일이 있다고 하더라고요
그런데 너까지 다쳤으니
이번 대회는 기권할 수밖에 없겠네요
괜찮아요, 기회는 또 있을 거예요
이번 연극 대회는
우리 반 친구들 모두가
오랫동안 공들여 준비한 거예요
오늘 저녁이 바로 공연인데
만약 저 때문에
모두가 대회에서 기권하게 된다면
전 정말 책임을 피할 수 없을 거예요
네 마음은 알겠는데
이것도 어쩔 수 없는 일이잖아
무터우
너랑 싱야치가
우리 대신 무대에 올라가 주면 안 될까
난 안 갈 거야
여기 남아서 너 돌봐줄래
의사 선생님이 나 괜찮다고 했잖아
그리고 지존보랑 자하 선녀 역할은
너랑 싱야치만 연습했잖아
지금 나랑 멍진구 둘 다
참가할 수 없게 됐는데
어떻게 우리가
친구들의 노력이 물거품이 되는 걸 그냥 봐
내가 부탁할게, 응
가 줘
그것도 방법이겠네요
무칭윈, 한번 생각해 보렴
전에 나한테 말했었잖아
다시 연기하고 싶다고
선생님께 다시 연기하고 싶다고 말했었구나
칭윈, 이게 반 전체의 일이라면
네가 도울 수 있으면 좀 도와줘
그래야 너도
위안바오가 마음 편히 쉴 수 있잖아, 안 그래
부탁이 하나 있는데
들어줬으면 좋겠어
있잖아
제가 한번 가 봐도 될까요
이 꼴인데 또 보러 가겠다고
네
저기, 다들 저렇게 가고 싶어 하니까
우리도 같이 가 주자
정말 못 말린다니까
가자, 가자, 가자
생각은 다 끝났느냐
어딜 가려는 것이냐
진구요
이 자식
지존보
쓸데없는 소리 하지 마
사람 잘못 봤다고 했잖아
이 자금령은
어떻게 설명할 거죠
지존보, 목숨을 내놔라
제천대성 손오공
저는 자하예요
제 낭군은 세상을 뒤덮을 영웅이죠
언젠가 그는 분명 금빛 갑옷을 입고
오색구름을 밟고 저를 데리러 올 거예요
시작은 맞혔지만
결말은 맞히지 못했네요
자하
그래
올라가자, 위안바오
가자
위안바오, 같이 올라가자
너희들 꼭 조심해야 돼
가자
쟤 잘 챙겨 줘
위안바오
잘한다
자, 다 같이 인사하고 마무리하죠
좋아요
위안바오
왜 그래
위안바오, 위안바오
위안바오, 가지 마
위안바오, 정신이 들어?
위안바오가 깨어났어요
괜찮아?
제가 왜 집에 있어요?
그럼 집에 안 있고 어디 있겠어
위안바오
일어났구나
눈은 아직 아프니?
위안바오, 머리는 아직 어지럽니?
저 괜찮아요
제가 언제부터 여기 있었어요?
강당에 있었던 거 아니었어요?
말도 마
얼마나 놀랐는지 알아?
맞아
의사 선생님께서 요즘 너무 피곤했대
하루 종일 아무것도 안 먹었잖아
그래서 저혈당이 온 거래
강당에서 쓰러졌어
자, 얼른 흑설탕물 좀 마셔
자
제가 할게요, 할머니
후후 불어줘, 뜨거우니까
천천히 마셔
흑설탕물 많이 마셔
많이 마시렴
이따 밥 먹고 과일도 좀 먹고
영양 보충 잘해야지
몇 시예요?
벌써 11시 넘어
어제 와서 지금까지 계속 잤어
아, 정말 잘 잤다
할머니께서
네가 제일 좋아하는 돼지갈비찜 해 놓으셨어
얼른 일어나
얼른 일어나서 씻고 밥 먹자
먹고 싶지?
놀랐잖아, 얼른 일어나
어때? 몸은 괜찮아?
천천히, 천천히, 천천히요
천천히
자, 우리 아가
이 탕 좀 마셔봐
이 안에 약재가 들어있어
이거 눈에 좋은 거니까
많이 마셔
착하다
아, 맞다, 무터우
이번에 공연해 줘서 정말 고마워
네가 아니었으면
우리 노력이 다 물거품이 될 뻔했어
됐다
그 일은 지난 일로 끝내
너희 둘 다 앞으로는
딴생각 말고 공부나 열심히 해
공부랑 상관없는 생각은 하지 말고
알았어?
알았어요, 엄마
알았다니까요
뭘 웃어요
한쪽 눈 가리고 해 봐요
나보다 잘하지도 못할 거면서
눈 한쪽으로 보려니까 너무 불편해요
걷는 것도 비틀거리고
반찬도 잘 안 집히고
머리도 어질어질해요
다음부턴 괜히 끼어들지 마
공부나 그렇게 열심히 할 것이지
쓸데없는 일에는
맨날 제일 먼저 나서고
이번 일로 교훈 좀 얻어
할머니, 저도 이번엔 피해자라고요
그 등이 갑자기 터졌잖아요
제가 그걸 어떻게 미리 알아요
이번엔 진짜 제 잘못 아니에요
이걸 뭐라고 하죠
이게 바로 마른하늘에 날벼락이죠
할머니
사실은요
이번에 위안바오가 저를 구하려다 다친 거예요
정말?
위안바오가 저를 밀쳐 주지 않았더라면
지금 다친 사람은 저였을 거예요
쟤 말은 듣지 마세요
저는
그냥 무의식적으로 한 번 밀었을 뿐이에요
쟤가 말하는 것처럼 그렇게 대단하지 않아요
착각하지 마
됐다
위안바오가 널 구해 준 거잖아
맞아요, 우린 다 한가족이잖아요
남처럼 굴지 말자고요
칭윈, 이리 와서 먹어
고맙습니다, 할머니
아, 맞다
눈을 다쳤으니
밀린 공부는 어떡하니?
칭윈
됐어
네가 쟤를 가르쳐 주긴 힘들걸
네 짝꿍 이름이 뭐였더라?
무슨 무슨 진이었는데
멍진구
맞아, 맞아
걔 공부 엄청 잘하잖아
그 애한테 보충 수업 좀 해 달라고 해, 어때?
평소에도 너무 폐를 끼쳐서요
좀 그래요
그렇겠네
아마 그럴 시간이 없을 거야
아니면 제가 해 볼까요?
너는 됐어
왜 웃어?
네가 감히 가르쳐도 내가 감히 듣겠냐?
네가 가르쳐서 전교 꼴찌 할까 봐 무섭거든
말도 안 돼
너 그 말 때문에
내가 꼭 가르치고 만다
만약 내가 수업 시간에 선생님께서 설명하신 모든 문제를
다 외워서 너한테 설명해 주면
나한테 닭다리 튀김 사줄래?
그거 좋네, 같이 발전하고
그럼 열심히 해야겠다
위안바오한테 잘못 가르쳐 주면
벌을 줄 거야
좋아
그럼 약속한 거다, 손가락 걸어
손가락 걸어
후회하지 마
누가 후회하는지 보자
그 닭튀김은 내가 먹고 말겠어
나랑 할머니가 증인인데
너희 둘 다 무르기 없기다
어서, 어서 먹어
다 식겠다
집에서 푹 쉬지도 않고
몰래 혼자 도망쳐 나오고
아니면 무대에 못 서서
속상한 거야?
꼭 그런 것만은 아니야
그럼 뭔데
나무
솔직하게 말해 봐
나 혹시
남들이 싫어할 만한 애야?
갑자기 왜 그런 걸 물어
아니야, 아무것도
그냥 멍진구가
우리 반에 오고
내 짝이 된 뒤로
내가 계속 걔를 귀찮게 하는 것 같아서
모르는 문제도 계속 물어보고
기억 안 나는 숙제도 물어보고
그렇게 열심히 했는데 결국
계속
남의 발목이나 잡고
걔가 네 말처럼 그렇게 좋은 애도 아니고
너도 네 생각만큼 그렇게 별로인 애 아니야
너 요즘 진짜 많이 늘었어, 알아?
성적도 오르고 있고
신개념 작문도 이렇게 잘 썼잖아
그리고 네가 쯔샤 역을 하려고
밤새도록 대사 외운 것도 알아
내가 밤새도록 대사 외운 거 어떻게 알았어?
할머니께서 말씀해 주셨어
고작 일 하나 때문에
스스로를 부정하지 마, 알았지?
어떻게 나를 부정하지 않을 수가 있어
멍진구가
왜 끝까지 나타나지 않았는지 알아?
왜 그런지 알아?
몰라
근데 내 생각엔
아마 내가 싫어서 그랬을 거야
아무리 생각해도
나랑 같이 연습한 걸 후회해서
나한테 질려 버린 거겠지
무대에 올라가서 망신당하느니
차라리 그냥 포기하는 게 낫다고 생각했나 봐
안 그랬으면 왜 그렇게 전화를 많이 했는데
한 번도 안 받았겠어
위안바오
사실
나한테 직접 말해 줘도 되는데
말해 줬으면 나도 이해했을 거야
갑자기 슬퍼하지 마
의사 선생님이 당부하셨잖아
지금 눈물 흘리면 안 된다고
오빠 말 좀 들어 봐
넌 정말 정말 아주 훌륭한 아이야
너만 모르고 있을 뿐이야
멍진구 걔, 나도 별로긴 한데
약속 펑크 낸 것도 화나고
그래도 걔가 설마
그렇게 개념 없는 짓을 했을까 싶어
혹시 무슨 일이 생겨서
네 전화도 못 받고
대회에도 못 온 거 아닐까
근데 다음 날
아무렇지 않게
학교에 갔대
루이루이가 그러는데
아무 일 없어 보였다더라
애들이 수군대는데도
아무 말도 안 했대
마치 그런 일은
아예 없었던 것처럼 말이야
걱정 마
나중에 시간 되면
내가 어떻게 된 건지 물어볼게
아니면
다음에 멍진구 만나면
내가 한 대 때려서
네 화 풀어줄게
아니, 아니야
왜, 내가 때려준다니까
마음 아파?
그런 건 아니고
그냥 이 일은 이미 지났으니까
더는 얘기 안 했으면 좋겠어
앞으로 내가 걔 안 귀찮게 하면 되지 뭐
너희들 숙제 펴 봐
봐봐, 사실 이 문제는 푸는 방법이 여러 가지야
이렇게 풀 수 있어
네가 전에 썼던 방법은
좀 번거롭잖아
나한테 더 간단한 방법이 있어
이 문제를 풀 수 있는
봐봐, 이거
뭘 그렇게 봐?
너 갑자기 왜 이렇게 똑똑해졌어?
평소에 물리 성적도 엄청 안 좋으면서
오늘은 갑자기 머리가 트였네
말하는 게 아주 그럴듯해
그게... 나
너한테 제대로 설명 못 할까 봐 그랬지
그래서 오늘 수업 엄청 열심히 들었잖아
진작에 이렇게 했으면
성적이 벌써 올랐을 거 아니야
매번 나보다 성적이 낮지도 않았을 거고
내 맘이야
너랑 말 안 해
위안바오
상처는 좀 어때?
왜 아직 안 돌아가고 있어?
진구야
시합 날 내가 위안바오 찾으러 갔을 때
걔한테 미처 설명하기도 전에
다쳐서 병원에 실려갔어
고마워, 신루이
그날 일부러 나 때문에 와 줬는데
난 너한테 도움도 못 되고
마음이 너무 안 좋았어
아니면 내가 시간 내서
위안바오한테 다시 설명해 줄까?
아니, 괜찮아
나중에 기회 봐서
직접 만나서 설명할게
알았어
아직도 아저씨한테 화난 건 아니지?
너무 독단적이셔
어릴 때부터
난 꼭두각시처럼 아빠 손에 놀아났어
됐어
이 얘기 그만하자
네 마음 이해해
그래서 내가 아까
아저씨랑 아주머니랑 한참 얘기했어
두 분이 약속하셨어
네가 앞으로 성적만 잘 유지하면
최대한 네 공간을 존중해 주시고
네 결정에 간섭 안 하신대
정말?
응, 정말
근데 두 분도 어른이시잖아
차마 직접 하기 힘든 말들이 많으신 거지
그래서 나더러 대신 전해 달라고 하셨어
너도 아저씨랑 그만 토라져 있어
다 너 잘되라고 그러시는 거잖아
방법이 좀 안 맞았을 뿐이지
알아
아, 맞다
요즘 연극 공연 때문에 계속 바빴잖아
방해하기 미안해서 말 못 했는데
이제 그 일도 끝났으니까
부탁 하나만 해도 될까?
뭔데, 말해 봐
너도 알다시피 내가 1년 동안 외국에 나가 있어서
여기 수업을 많이 놓쳤잖아
전에도 네가 보충해 줬었는데
앞으로도 혹시
과외 좀 해 줄 수 있을까?
당연히 되지
정말?
그럼 약속한 거다
도장까지 쾅
그리고
네 몸도 중요하잖아
요즘 바빠서 물어볼 겨를도 없었네
허리 다친 건 좀 어때?
그날 급하게 위안바오 찾으러 가다가
또 넘어졌어
왜? 병원 가야 돼?
걱정 마, 괜찮아
약도 발랐고
며칠 지나면 나을 거야
미안해, 신루이
내가 그날 너무 화가 나서
허리 다친 거 알면서
그렇게 먼 데까지 가게 했네
나…
뭘 그런 걸 가지고 그래
그리고 네가 말 안 했어도
내가 위안바오한테 가서 설명했을 거야
걱정하지 마
고마워, 신루이
됐다, 고맙다는 말은 그만하고
우유나 빨리 마셔
나 먼저 갈게
아, 맞다
이번 주말부터 보충 수업 시작할까?
안녕
안녕하세요, 할머님
저는 위안바오 짝꿍이에요
멍진구라고 합니다
위안바오가 다쳤다고 들어서
한번 와 봤어요
네가 멍진구구나
위안바오한테 얘기 많이 들었어
아이고, 이 학생
그냥 오지, 뭘 이렇게 과일까지 사 왔어
그러게요
위안바오, 몸은 좀 어때?
많이 괜찮아졌어
다행히 눈꺼풀만 살짝 긁혔어
어서, 어서 소파에 앉아요
그래, 어서 안으로 들어와요
자, 어서요
할머니, 아주머니, 감사합니다
내가 과일 좀 깎아 올게
어서 여기 앉아요
우리 집 주소는 어떻게 알았어요?
퉁루이루이한테 물어봤어요
아, 그랬구나
미안해, 위안바오
그날
일부러 안 온 거 아니야
괜찮아
괜찮아, 너 바쁜 거 알아
다행히 무터우랑 야치가 있어서
다 잘 끝났으면 됐지
사실 그날 내가
이제 와서 사과하는 건
좀 너무 늦은 거 아닌가요?
위안바오, 내가 무슨 말을 하든
잘못한 건 잘못한 거지
하지만 날 믿어줘
그날 일부러 안 온 거 아니야
일부러 연락 안 한 것도 아니고
자, 자, 자
과일 다 깎았다, 과일 좀 먹어요
자, 진구, 과일 먹어요
감사합니다, 아주머니
감사합니다, 할머니
밥은 먹었어요?
학교 끝나고 바로 왔어요
잘됐네요
오늘 아주머니가 요리 많이 했어요
남아서 저녁 먹고 가요
그래, 할머니 손맛 좀 봐요
괜찮아요
뭐가 괜찮아
진구가 평소에 우리 위안바오 많이 도와줬잖아요
오늘 일부러 위안바오 보러 와줬는데
꼭 저녁 먹고 가야 해요
얘네들, 철이 없어서
아주머니, 정말 괜찮아요
진구
저녁 먹고 가요
쟤네 둘 말 듣지 말고요
자, 어서요
가서 밥 차리죠
진구
얘기 들어 보니까 평소에 반에서 1등이라면서요
아니에요, 전교 1등이에요
어머, 얘 좀 봐
얼굴도 예쁜데 공부까지 잘하고
정말 대단하네
반찬 많이 먹어
감사합니다, 할머니
칭윈, 너도 좀 배워
엄마한테 1등 한 번 해 줘
알았어요, 엄마
위안바오한테 들었는데
학교에서 숙제 자주 도와준다면서요
위안바오는 제 짝꿍이라 당연히 도와줘야죠
어쩜 이렇게 의리가 있을까
진구야
이모가 부탁할 게 있는데
괜찮을지 모르겠네
엄마
이모님, 말씀하세요
제가 할 수 있는 일이라면 최선을 다할게요
있잖아
너희 곧 기말고사잖아
위안바오 성적이 원래 좋지 않은데
지금 눈까지 다쳐서
공부도 많이 밀렸거든
혹시 주말에 시간 되면
우리 집에 와서
우리 위안바오 공부 좀 가르쳐 줄 수 있을까
어때
부담스러우면 괜찮아
그냥 한번 물어본 거야
신경 쓰지 마
이모님, 괜찮아요, 저 시간 있어요
잘됐다
자, 자
진구, 반찬 많이 먹어
고마워
엄마, 위안바오 공부는 내가 가르쳐 줄 수 있어
다른 사람 귀찮게 할 필요 없어
아, 깜빡했네
어차피 하는 김에
하나 더 하는 건데
우리 칭윈도
같이 좀 가르쳐 줘요
맞아요
엄마, 저 사람한테 배울 필요 없어요
뭐가 필요 없어
진구가 널 받아줄지 말지도 아직인데
눈치 없이 굴지 마
네, 아주머니, 괜찮아요
정말 좋네요
자, 반찬 좀 먹어요
그럼 시간은 학생이 정해요
오고 싶을 때 오면
바로 보충 수업 시작하는 걸로 할까요
어머님, 문제없습니다
그래, 그럼 내가 고맙다고 해야겠네
고마워요, 멍진구 학생
천만에요